# DNS
## Настройка на стороне хостинга/регистратора доменов
- Первым делом нужно направить домен на сервер, добавим A запись

Тип записи: A  
Имя записи: @  
Значение записи: IP сервера  
Частота обновления: 1800  
```sh
A @ {SERVER IP} 1800
```

- Добавляем еще одну запись A

Тип записи: A  
Имя записи: mail  
Значение записи: IP сервера  
Частота обновления: 1800  
```sh
A mail {SERVER IP} 1800
```

- Создадим MX запись

Тип записи: MX  
Имя записи: @  
Значение записи: main.{DOMAIN}  
Приоритет: 10  
Частота обновления: 3600  
```sh
MX @ 10 main.{DOMAIN} 3600
```

- Добавим SPF

Тип записи: TXT  
Имя записи: @  
Значение записи: v=spf1 a mx -all  
Частота обновления: 14400 
```sh
TXT @ "v=spf1 a mx -all" 14400
```

- Добавим DMARK

Тип записи: TXT  
Имя записи: _dmarc.{DOMAIN} - У некоторых регистраторов достаточно _dmarc  
Значение записи: v=DMARC1; p=reject; ruf=mailto:dmarc-report@{DOMAIN}; rua=mailto:dmarc-aggregate@{DOMAIN}  
Частота обновления: 14400  
```sh
TXT _dmarc.{DOMAIN} "v=DMARC1; p=reject; ruf=mailto:dmarc-report@{DOMAIN}; rua=mailto:dmarc-aggregate@{DOMAIN}" 14400
```
- DKIM запись можно получаем на сервере, где запустили скрипт для настройки

Тип записи: TXT  
Имя записи: relay._domainkey  
Значение записи: Скрипт выдаст, что нужно добавить сюда  
Частота обновления: 14400  
